
### Абстракция

Абстракция в ООП - это придание объекту характеристик, которые отличают его от всех других объектов, четко определяя его концептуальные границы. _- является базовым классом._

Абстрагирование в ООП - это способ выделить набор значимых характеристик объекта, исключая из рассмотрения незначимые. Соответственно, абстракция — это набор всех таких характеристик.

пример: допустим, у меня в автомобиле на крыше, стоит лавочка

или у нашей машины есть хвост, т.е. выделяем значимые

Абстракция - набор характеристик.

Абстрагирование в свою очередь - это выделение этих характеристик.

Зачем нужен?

Абстракция задает важные, значимые характеристики для нашего объекта

То есть задается основа, база, фундамент объекта, а в дальнейшем, при наследовании, данный объект увеличивает свои характеристики

_пример: базовая машина развивает скорость до 150, при наследовании, у новой модели, максимальная скорость будет достигать уже 250._

Моделирование 2-3 конкретных ситуаций, при которых пригодилось бы данное знание.

…

Структуризация - объединение похожих элементов и выяснение, в чем между ними разница. Подкрепить более конкретными примерами, которые отражали бы эту разницу.

…

Иерархизация - выстраивание связей между простыми частями и более сложными.

…

_В разработке не часто используется, но на собесе точно спросят + в чем отличие абстрактного класса от интерфейса - философский вопрос, не технический_

---

Абстрактный класс - мы не можем создать какой-то объект, зная лишь то, что у этого объекта две руки и две ноги или четыре колеса с кузовом. По данным абстрактным характеристикам какой-то конкретный объект создать невозможно

Интерфейсы - это набор сигнатур методов

_содержит только сигнатуру методов, которые потом нужно реализовать_

это как ярлык, который что-то группирует

группировка методов

это контракт, который заключает класс с интерфейсом

абстрактный класс - это абстрактное понятие класса, это класс, для каких-то других классов

абстрактный класс - создает базу, создает базовый функционал

интерфейс - отвечает за последующее поведение, что наш класс будет делать

- // тип и объект - разные вещи
    

- ключевое слово new, которое и создает наш объект, выделяет место куче —> конструктор
    
- абстрактный метод = виртуальный метод без тела
    
    ```csharp
    // абстрактный метод
    public abstract void MaxSpeed(); // нет конкретной скорости
    
    // виртуальный метод
    public virtual void MaxSpeed() 
    {
    	// default characteristics
    }
    ```
    
    Так как мы не знаем, какая будет максимальная скорость у машины, лучше сделать его абстрактным методом
    
    В виртуальном методе изначально заложен какой-то функционал по умолчанию
    
- отличие override и замещение - это только дело в UpCast