Потребительский долг - двигатель нашей экономики. Все современные национальные государства построены на основе бюджетного дефицита. Долг превратился в ключевой вопрос международной политики. 

Урок истории таков: нет лучшего способа оправдать отношения, основанные на насилии, и придать им нравственный облик, чем выразить им языком долга, - прежде всего потому, что это сразу создает впечатление, будто сама жертва делает что-то не так. *на протяжении тясяч лет агрессоры могли говорить своим жертвам, что те им что-то должны.*
 
 [[Наращивание военных расходов Соединенных Штатов]]  
 
 [[Какой статус у денег, которые капают в американскую казну? это займ или дань?]]
 
 Автор проводит параллели между нынешним положением мировой экономики и [[долговыми тюрьмами]]. США в этом случает будут привилегированным должником, а Мадагаскар - бедняком, голодающим в соседней камере; а слуги привилегированного должника будут поучать его, что его проблемы - следствие его же собственной безответственности.

"Чтобы управлять режимом, основанном на насилии, нужно установить некий свод правил."

"На протяжении большей части человеческой истории - по крайней мере, истории государств и империй - большинству людей внушали, что они должники." - такое положение дел приводил к постоянному [[возмущению и недовольству]].

[[Борьба между богатыми и бедными]] - кредиторы / должники

[[Расплаты за накопившиеся проценты]]

Долг - это обязательство заплатить определенную сумму денег. Долг может быть точно измерен. Если ты лишаешься дома и тебе приходится бродить по другим областям или твоя дочь вынуждена зарабатывать на жизнь проституцией в шахтерском поселке, то для кредитора это лишь досадное, но побочное обстоятельство. Деньги есть деньги, сделка есть сделка. 

За ростовщиками были могущественные друзья и крепкие ребята, для выколачивания долгов. Достаточно иметь силу и власть. Те из нас, за кем не стоят вооруженные люди, не могут так выколачивать долги.



связать текст, перескакивает от одного к другому, возможно?
