---
tags:
  - дамп_статья
  - код_статья
дата прочтения: 2024-04-18
создал заметку: 2024-04-18
моя оценка:
---
==Дамп — слепок оперативной памяти, в котором хранятся данные, которые были до поломки.==
##### Объяснение дампа памяти:

Когда компьютер работает, у него постоянно что-то есть в оперативной памяти: ядро операционной системы, драйверы, запущенные программы и другие данные. Всем этим пользуется процессор — он работает с памятью напрямую, берёт оттуда инструкции и записывает новые значения в разные ячейки памяти.

*Если компьютер зависает и не может работать дальше, это значит, что процессор попробовал выполнить очередные инструкции из памяти, но не смог этого сделать.*
В этом случае всё останавливается и компьютер не знает, как ему поступить дальше.
Некоторые системы в минуту неопределённости записывают оперативную память в файл на диске и готовятся к перезагрузке.

##### Зачем нужен дамп памяти:

Дамп нужен для того, чтобы разработчики операционной системы, процессора или программы ==могли понять причины ошибки и исправить== их. Для этого они загружают дамп в специальный отладчик и смотрят, в каком режиме программа работала в памяти, какие ресурсы она использовала и какие были значения у ключевых переменных.

*Например, в дампе можно увидеть, что программа сказала процессору взять значение переменной из ячейки памяти 0 °FA67F, а должна была из ячейки 0 °FB67F. Процессор попытался это сделать, но эта ячейка уже использовалась другой программой или каким-то драйвером. В итоге вся работа нарушилась, процессор начал выполнять неправильные инструкции, и всё сломалось.*


### Вывод
	Дамп вещь полезная для разработчика, но опасная для пользователя, тк в файл может записаться личная информация, а об этой информации может знает только разработчик

	личная информация может содержаться в следующем: 
		- список запущенных программ;
		- названия открытых вкладок браузера;
		- содержимое буфера обмена;
		- содержимое файла, с которым работал пользователь в этой программе.