
- Основное:
	- C алеутский языка Аляска - это большая земля 
	- Аляска омывается Северным ледовитым и Тихим океанами, в целом горная страна, много вулканов. Народы населявшие Аляску: алеуты, эскимосы и индейцы, которые занимались традиционными видами охоты и рыболовством.
- Кто открыл Аляску?
	- Экспедиция Беринга из-за плохой видимости не увидила Аляску, которую видел Дежнёв.
	- 1732 год корабль Михаила Гвоздева, который называет Святой Гавриил, он проходит по Беренгову проливу и первые русские люди ступают на землю -> территория открывается и регистрируется, и становится землей, которая принадлежит Российской короне.
	- Про Аляску забыли до 1941 года, экспедиция Витуса Беринга ступает на берега Алеутской гряды. Он видит население, плохо вооруженное, мирное. Далее русские начинают разрабатывать Аляску. Первым дело ринулись купцы и всякие люди авантюристского склада характера, как это всегда бывает с открытием новых земель. 
- Русско-Американской компания
	- была создана для освоения Аляски, добывать и продавать. Часть акций вроде бы передали Александру 1. Русско-Американской компания монополист - зарабатывает огромные деньги, была самой прибыльной компанией Российской империи. 
	- Идет освоение, спускаются к Сан-Франциско и вот организовывается Форт Росс - в начале 19 века появляется эта территория Русской Америки. Купцы России начинают торговать с Сан-Франциско. Обратно, местным колонистам, порох, пуль, продукты.
	- Александр Баранов и Григорий Шелихов - это люди, которые организовали Российско-Американскую компанию.
- Отношение русских к американцам
	- Индейцы постоянно устраивают набеги, из-за малой цены на скуп. 
	- С открытием золота начинает на эту землю приходить много американских колонистов. Американские и русские нормально сосуществуют. Более того, в войне Америки за независимость Америку поддержала Российская империя. Рассматривали друг друга как логических союзников в борьбе против Великобритании.
- Причина продажи Аляски
	- проигранная Крымская война 1853-1856 - война, которая опустошила казну
	- Александр 2 ищет 42 млн рублей
	- Российская империя поддерживает федеральное правительство -> потрясающие отношения
	- 