1. Что такое __тип переменной__?
	тип определяет множество допустимых значений переменной, множество допустимых операций с этим значением, а также формат хранения значения в памяти.

3. Что такое __полиморфизм__ и зачем он нужен?
	 Полиморфизм позволяет объектам производного класса обрабатываться как объектам базового класса или интерфейса. Таким образом, алгоритмы использующие в работе некоторый интерфейс можно применять ко всем классам-наследниками. При этом виртуальные методы и реализация интерфейса в каждом наследнике может быть различной. 

4. Дайте определение __временной сложности алгоритма__ 
	 Это функция, которая размеру входных данных ставит в соответствие точную верхнюю грань количества элементарных операций, которое требуется алгоритму на входах заданного размера.

5. Что такое __поле класса__? Какие они бывают?
	 Поле класса — это именованное значение некоторого типа. Аналог переменной, но привязанной к классу, в котором определено поле.
	 Поля бывают статическими и нестатическими (динамическими). Нестатические поля хранят своё значение для каждого объекта этого класса. Статические поля хранят одно значение для всех объектов этого класса.

6. Что такое __покрытие тестами__? 
	 Доля строк кода тестируемой программы, выполненных при запуске комплекта тестов.

7. Какова сложность добавления элемента в начало _List_?
	O(n). _List_ реализован поверх массива. Для вставки нового элемента в начало, придется сдвинуть вправо все элементы _List_ на одну позицию.

8. Чем отличаются типы __double__ и __float__?
	Оба представляют действительные числа с плавающей точкой.
	- float занимает 32 бита, и представляет числа в меньшем диапазоне и с меньшей точностью.
	- double — 64-битный и как следствие дает больший диапазон и точность.

9. Приведите особенности __функционального тестирования.__
	Функциональные тесты проверяют, что тестируемая часть программы работает в типовых случаях её использования. Возможно, проверяется согласованная работа нескольких модулей. Как правило, тесты разрабатываются методом черного ящика, только по спецификации, без использования знаний о деталях реализации.

10. В чем разница между __константой и static readonly полем?__
	Разное время вычисления значения: const вычисляется в момент компиляции, static поле в процессе работы программы (в момент, когда первый раз понадобился класс, содержащий константу). Значение константы должно быть известно на момент компиляции, поэтому множество допустимых типов сильно ограничено.

11. В чем разница между объектом и классом?
	Объект - это экземпляр класса. Класс - это "чертеж" объекта. Класс - это тип. Объект - это значение переменной этого типа.

12. абстрактный класс не может иметь модификаторы `sealed` и `static`.

----- 

13. 